Today we are going to celebrate the birth of Jesus Christ.
Bu gün Jesus Christ’in doğumunu kutlayacağız.
He came on this earth in a very special way, that He was born to a Virgin.
O bu dünyaya çok özel bir şekilde geldi, bir bakireden doğdu.
And we can understand
Ve bildiğiniz gibi,
as you know as Shri Ganesha was also born in the same way,
Shri Ganesha da aynı şekilde doğmuştu ve İsa,
and as Jesus is an incarnation of Shri Ganesha,
Shri Ganesha’nın bir enkarnasyonu olduğu için, bunu anlayabiliriz.
He had all His powers when He was born,
O doğduğu zaman bütün güçlerine sahipti,
He did not have to bring any outward weapons to show that what powers He had.
Hangi güçlere sahip olduğunu göstermek için, herhangi bir dışsal silah getirmesi gerekmedi.
But He had all the powers with Him,
Kendisinde tüm güçlere sahipti
but still He tried to show tolerance and understanding,
ancak yine de hoşgörü ve anlayış göstermeye çalıştı,
because at that time the people with whom He had to deal
çünkü o sırada uğraşması gereken insanlar,
were absolutely ignorant of spirituality.
spiritüellikten kesinlikle habersizdiler.
They were actually Jews
O insanlar aslında Yahudiydiler
and they were instructed by Moses, Abraham, all these people.
ve Musa, İbrahim ve bütün bu insanlar tarafından bilgilendirilmişlerdi.
But they had lost their moorings, and they didn’t know what to seek,
Fakat kendilerini demirledikleri yeri kaybettiler ve neyi arayacaklarını,
how to seek, and they were not seekers.
nasıl arayacaklarını bilmiyorlardı ve arayış içinde değildiler.
They are quite satisfied with all the Jewish ritualism they had
Bizim de diğer dinlerde aynısını yaptığımız üzere, onlar sahip oldukları
as also in other religions we do the same.
bütün bu Yahudi ritüelizminden oldukça memnunlar.
There was no seeking at all for anything great.
Yüce olan herhangi bir şey için arayış yoktu.
And so He had a very difficult life, extremely difficult life.
Ve bu yüzden İsa’nın çok zor bir hayatı oldu, son derece zor bir hayat.
When He was born there was a sign,
O doğduğunda, üç adamın gördüğü
of a star which three men saw and they followed it
bir işaret vardı, bir yıldız vardı.
the very simple, simplest possible place to be born.
çok basit, doğmanın mümkün olduğu en basit yere.
Was born in all great difficulties
O büyük zorluklar içinde doğmuştu,
but it was shown clearly through a star that He was something great.
ama bir yıldız vasıtası ile O’nun harika bir şey olduğu açıkça gösterilmiştir.
The other day somebody was asking Me, "How did You find Ganapatipule?"
Geçen gün birisi Bana, “Siz Ganapatipule’i nasıl keşfettiniz?” diye soruyordu.
Actually I didn’t know, and in Maharashtra this is not a very well-known place.
Aslında orayı bilmiyordum ve burası Maharashtra’da çok iyi bilinen bir yer değildir.
They go to Ashtavinayakas but not to this Mahaganapati.
Onlar Mahaganapati’ye değil de, Ashtavinayaka’lara gidiyorlar.
They had no idea.
Hiçbir fikirleri yoktu.
But I was coming back from Ratnagiri
Ben Ratnagiri’den dönüyordum
and I saw really a very big star on top of this temple.
ve bu tapınağın tepesinde gerçektende çok büyük bir yıldız gördüm
But nobody could see it, that’s the problem is.
ama hiç kimse onu göremedi, sorun da buydu.
At that time no sahaja yogis could see it.
O zamanlar Sahaja Yogiler göremiyordu.
So I told them, "Let us follow this star." It was a very big, big one, unusually big,
Bunun üzerine  “haydi bu yıldızı takip edelim” dedim.
not like a star, but quite a big, big star, very unusual.
bir yıldız gibi değildi, ama oldukça büyüktü, kocaman bir yıldız, çok alışılmadık.
But they couldn’t see it. Other people who were with Me
Ama onlar bunu göremediler. Benimle birlikte olan bu diğer insanlar,
they said that, “We can’t see it.”
“biz onu göremiyoruz” dediler.
I said, “Doesn’t matter.” So I told them to turn it,
Ben de “önemli değil” dedim. Onlara dönmelerini,
turn it from this Hadkamba they call it, and let us go on this another road.
bu Hadkamba dedikleri yerden dönmelerini söyledim ve hadi bu diğer yoldan gidelim dedim.
And we just followed it. They, of course, listened to Me, and they did not argue.
Ve biz sadece yıldızı takip ettik. Onlar, elbette Beni dinlediler ve Benimle tartışmadılar.
And we were travelling, travelling, we were quite late,
Ve biz gidiyor ve gidiyorduk, oldukça geç kaldık,
but still I [said], “Doesn’t matter, it’s alright, let’s go”.
ama Ben yine de, “Önemi değil, sorun değil, gidelim” dedim.
And by the time we reached Ganapatipule,
Ve Ganapatipule’ye ulaştığımız zaman,
it was the dawn, beautiful dawn, I can’t forget that.
şafak vakti idi, güzel bir şafaktı, bunu unutamam.
And in that dawn we see such a beautiful place here where we are now.
Ve şafakta, şu anda bulunduğumuz bu yerde, bu güzel yeri gördük.
And I said, “This is the place where we have to be,
Ben, “bizim olmamız gereken yer burası,
where we have to get all the sahaja yogis to.”
bütün Sahaja Yogileri de buraya getirmeliyiz”, dedim.
Of course, you know that Rabindranath Tagore has already described
Tabii, siz biliyorsunuz, Rabindranath Tagore bu yeri tarif etti,
about this place that people will come here from all over the world
dünyanın her yerinden insanların buraya geleceklerinden bahsetti
and at the shore of Bharat this will be done.
ve bu Bharat (Hindistan) kıyısında olacak dedi.
All these are predicted, have been done already,
Tüm bunlar kehanet edildi ve bu zaten gerçekleşti
but how miraculously I discovered this place is very surprising
ama bu üç büyük adamın İsa’yı keşfetmesi kadar, Benim de burayı nasıl da
as those three great men discovered Christ.
mucizevî bir şekilde keşfetmem çok şaşırtıcıdır.
And the place was really blessed and was very beautifully vibrated.
Ve bu yer gerçekten kutsanmış ve çok güzel bir şekilde vibre edilmişti.
I stayed here for two days and I decided
Burada iki gün kaldım ve buranın
that this is the place we have to take.
satın almamız gereken yer olduğuna karar verdim.
Ultimately we got this land and we got all these things here.
Nihayetinde bu yeri aldık ve tüm bunları burada elde ettik.
So many things Christ has said. On the cross He said, “Behold the Mother”.
Yani İsa’nın söylediği pek çok şey. Haçta O “Anneye Bakın” dedi.
Behold, is a very good word, meaning that look forward, see the Mother.
İşte bakın, çok iyi bir kelime bu, bunun anlamı geleceğe bakın demektir, Anne’yi görün.
At the time of His death also He said this.
Ölümü sırasında da bunu söyledi.
And all these people are just trying to create violence, torture,
Ve bütün bu insanlar sadece şiddet, işkence, onlar İlahi olamayacak
all kinds of things which cannot be Divine.
her türlü şeyi yaratmaya çalışıyorlar.
So one has to understand that you cannot spread any religion
Öyleyse, kişi herhangi bir dini, şiddet kullanarak zorla
with violence, with force, you cannot. Only with love and compassion.
yayamayacağınızı anlamalıdır, bunu yapamazsınız. Sadece sevgi ve şefkatle.
You can spread Sahaja Yoga only through love and compassion.
Sahaja Yogayı sadece sevgi ve şefkatle yayabilirsiniz.
And that compassion is not a mental stuff
Ve bu şefkat, bizim diğerlerinden daha iyi olduğumuzu
that we think we are better than others so we should change them.
ve onları bizim değiştirmemiz gerektiğini düşündüğümüz zihinsel bir şey değildir.
No. It is more love and compassion.
Hayır. Bu daha fazla sevgi ve şefkattir.
That you feel that we can really resurrect people,
Bu bizim insanları gerçekten diriltebileceğimizi hissetmemizdir,
not trying to change anything, but to resurrect,
herhangi bir şeyi değiştirmeye çalışmak değildir, diriltmek,
as they are, we will resurrect them.
onları oldukları gibi, biz onları dirilteceğiz.
This is our work: to resurrect people and to give them the truth.
Bizim işimiz budur: insanları diriltmek ve onlara gerçeği vermek.
There are many, many people all over the world, and you have seen now,
Tüm dünyada çok, çok sayıda insan var ve şimdi gördünüz,
we are working in the 86 countries. In a place like Benin
bizler ülkelerde çalışıyoruz. “Benin” (Afrika’da bir ülke) gibi bir yerde,
we have got seven hundred sahaja yogis, seven thousand, sorry,
Müslüman yedi yüz tane Sahaja Yogi ,özür dilerim,
sahaja yogis, who were Muslims.
yedi bin tane Sahaja Yogimiz var.
And I asked them, "How did you take to Sahaj?"
Ben onlara “siz Sahaj’ı nasıl kabul ettiniz?” diye sordum.
He said, “Obvious.” I said, “Why?”
O da Bana “bu çok açık” dedi, “Neden?” dedim.
I said, “First of all, why did you become Christians?”
“Her şeyden önce, neden Hıristiyan oldunuz?” dedim.
He said, “No, we didn’t. We just became Muslims.” “But why?”
“Hayır, Hıristiyan olmadık. Biz sadece Müslüman olduk.” dedi.  “Ama neden?” dedim.
“Because the French who were ruling there were extremely immoral people,
O da “Çünkü orada hüküm süren Fransızlar son derece ahlaksız, çok ahlaksız insanlardı.
who drink all the time, and do all kinds of filth,
dinini takip etmenin ne işe yaradığını düşündük,
so how can we be better off? So we took to Islam.”
peki biz nasıl daha iyi olabiliriz? Bu yüzden İslam’ı kabul ettik” dediler.
But they are now in Sahaja Yoga because whatever it is
Ama onlar şimdi Sahaja Yogadalar, çünkü bu her ne ise,
they have discrimination. They are seekers and they have discrimination.
onlar ayırt ediciliğe sahipler. Onlar arayış içindeler ve ayırt ediciliğe sahipler.
Imagine, they are all, we can call them as people from the black, black people.
Düşünün, onların hepsi, onları siyahîler, onları siyah insanlardan olarak adlandırabiliriz
But they have such enlightened mind, I was amazed.
ama onların o kadar aydınlanmış bir akılları var ki, buna şaşırmıştım.
They have made poems on Me, they have made lots of things about Me,
Benim hakkımda şiirler hazırlamışlar, Benimle ilgili pek çok şey yapmışlar,
and seven thousand of them have become,
yedi bin tanesi Yogi olmuş ve
and they said one day the whole country will become, sahaja yogis.
onlar bir gün bütün ülkenin Sahaja Yogi olacağını söylediler.
In Turkey you know there is Islam, so-called.
Türkiye’de biliyorsunuz ki İslam var, sözüm ona.
But there was their leader Atatürk Kemal Pasha, who was an enlightened soul
Ama onların aydınlanmış bir ruh olan liderleri, Kemal Atatürk Paşa vardı
and he talked to them that all this is nonsense, this purdah system, this, that,
ve o onlarla konuştu, bütün bu  saçmalıklar hakkında konuştu, bu purdah (peçe) sistemi,
oppression of women, all is nonsense.
bu, kadınların ezilmesi, bütün bu saçmalıklar.
And he really made them much free. They are extremely creative people there,
Ve onları gerçektende daha fazla özgürleştirdi. Onlar orada son derece yaratıcı insanlar
and imagine, there are two thousand sahaja yogis in Turkey.
ve düşünün, Türkiye’de iki bin tane Sahaja Yogi var.
When there was this earthquake, you’ll be amazed to know
Bu deprem olduğu sırada, tek bir Sahaja Yogi’nin ölmediğini,
not one sahaja yogi was killed nor anybody’s house was destroyed.
hiç kimsenin de evinin yıkılmadığını bilmek sizi şaşırtacaktır.
In our country also we have four, four states
Ülkemizde de hepsi Katolikliğe döndürülmüş
which were all converted into Catholicism.
dört tane, dört eyalet var.
Now I have talked to them, and they said, “No, these people only told us
Şimdi, Ben onlarla konuştum ve onlar Bana “Hayır, bu insanlar bize sadece
how to dress up well, go to church, sing hymns and come back home.”
nasıl iyi giyinip, kiliseye gideceğimizi, ilahiler söyleyip sonra eve dönebileceğimizi söylediler”, dediler.
I was surprised: they are dressed better, no doubt, than other people,
Şaşırdım: onlar diğer insanlardan daha iyi giyinmişler, buna şüphe yok ama böyle bir şeyi
but how could they accept such a thing? Because they are aboriginal,
nasıl kabul edebilirler ki? Çünkü onlar yerli halktan insanlar,
they are people who are not yet open to light of the modern times or anything.
modern zamanların veya herhangi bir şeyin ışığına henüz açık olmayan insanlar.
And then after that,
Ve ondan sonra,
after that, they were trying their hands on Orissa.
ondan sonra, Orissa’da ellerindeki kartları deniyorlardı.
In Orissa there were already 35 to 40 persons who were Catholics.
Orissa’da zaten Katolik olan 35-40 kişi vardı.
And I asked some sahaja yogis from Australia
Ve Avustralya’daki bazı Sahaja Yogilerden gidip
to go and do some work there of Sahaja Yoga.
orada biraz Sahaja Yoga işi yapmalarını istedim.
And they established nine centers there.
Ve onlar orada, dokuz tane merkez kurdular.
Nine centers of Sahaja Yoga were established.
Dokuz tane Sahaja Yoga merkezi kuruldu.
But the best part of it, when there was a huge big destruction
Ama bunun en iyi yanı şu ki, gelen bir kasırga ile
through a hurricane that came,
büyük bir yıkım yaşandığı zaman,
all the sahaja yogis who have newly accepted Sahaja Yoga, are all safe.
Sahaja Yogayı yeni kabul etmiş olan bütün Sahaja Yogilerin hepsi güvendeydiler.
All their houses are safe.
Hepsinin evleri güvende.
So now what is going to come is the Last Judgment.
Yani şimdi gelecek olan şey, Son Yargılama olacaktır.
In that all people who still are trying fundamentalism,
Hala köktenciliği deneyen, köktendinci olan
who are fundamentalist, they’ll be destroyed, I think so.
bütün bu insanlar, onlar yok edilecekler sanırım.
Because the way they are destroyed in all these countries, I just don’t understand
Çünkü tüm bu ülkelerde onların yok ediliş biçimlerini, Ben sadece ne olduğunu
what is happening and why these people are getting destroyed,
ve neden bu insanların yok edildiğini, ailelerinin yok edildiğini,
their families destroyed, their houses destroyed. Is the Kalki I think is acting,
evlerini yok edildiğini anlamıyorum. Sanırım Kalki harekete geçiyor
and working it out in all these places in such a severe manner.
ve tüm bu yerlerde Kalki çok şiddetli bir şekilde çalışıyor.
Those people who do black magic and all that, they were also destroyed.
Kara büyü yapanlar ve bunların hepsi, onlar da yok edildiler.
Is very surprising that in Orissa not one sahaja yogi was hurt.
Orissa’da tek bir Sahaja Yoginin bile incinmemesi çok şaşırtıcıdır.
It is such a big protection of the Divine on sahaja yogis,
Bu, Divine’in, geleceği çok uzun zaman önce söylenmiş olan
which was to come, was told long time back it was going to come.
Sahaja Yogiler üzerindeki büyük bir korumasıdır.
But people got lost in ritualism, in the priesthood,
Fakat insanlar ritüelizmde, papazlıkta
and its all kinds of talks.
ve her türlü konuşmalarda kayboldular.
By talking you cannot get a spiritual experience,
Konuşarak spritüel bir deneyim elde edemezsiniz,
by reading you cannot get any spiritual experience.
okuyarak herhangi bir spritüel deneyim elde edemezsiniz.
Guru Nanaka has said it, Kabira has said it, even Adi Shankaracharya has said
Guru Nanaka bunu söyledi, Kabira bunu söyledi, Adi Shankaracharya bile bunun
that this is Shabda Jalam, this is the web of words. “Oh Mother, take me out of that”.
Shabda Jalam (aydınlanma) olduğunu söyledi, bu kelimeler ağıdır. Ah Anne, beni bundan çıkar”.
All these people who knew the truth have said the same thing,
“Gerçeği bilen tüm bu insanlar aynı şeyi söylediler,
they have repeated the same thing, if you read their lives you’ll be surprised.
aynı şeyi tekrarladılar, eğer onların hayatlarını okursanız şaşırırsınız.
Even the Sufis who were Muslims have written the same thing all over.
Müslüman olan Sufiler bile başından sonuna dek aynı şeyi yazmışlardı.
It’s surprising, how can Sufis living in Turkey
Sufiler Türkiye’de nasıl yaşayabilirler
or living in, even they were in Pakistan –
ya da yaşayabildiler, hatta sufiler Pakistan’dalar bile, –
now is Pakistan, that time it was India –
şimdi Pakistan, o zamanlar orası Hindistan’dı –
they all have written the same thing, some great poets even from England
onların hepsi aynı şeyi yazdılar, İngiltere’de bile kimi büyük şairler
have written the same thing, that truth is truth, and truth is love.
aynı şeyi yazdılar, gerçek hakikattir ve gerçek sevgidir.
That’s what Christ wanted to establish,
İsa’nın kurmak istediği şey buydu,
but He was born in a very, very difficult situation.
ama O çok, çok zor şartlar altında doğdu.
And the people who took over, as priests and Church and all that,
Ve papazlar olarak, Kilise ve diğer her şeyde görev alan insanlar
made full advantage of that and have really oppressed all the people.
bundan tam olarak faydalandılar ve gerçektende bütün insanlara baskı yaptılar.
There’s no oppression in Sahaja Yoga. It’s your free will by which you come in.
Sahaja Yoga’da baskı yoktur. Sizin gelişiniz özgür iradenizledir.
And you have to find the truth, truth about yourself, you should know yourself.
Ve sizler gerçeği bulmalısınız, kendiniz hakkındaki gerçeği, kendinizi bilmelisiniz.
All the time Christ has said, “Know Thyself.”
İsa her zaman  “Kendinizi Bilin” demiştir.
And they don’t try that at all anywhere, Knowing Thyself,
Ve onlar bunu  hiçbir yerde denemezler, Kendini Bilmek,
because they don’t know themselves.
çünkü onlar kendilerini tanımıyorlar.
This situation we have in every religion.
Bu durum bizde her dinde var.
They all came to fight it, to tell us what is the right path what to follow.
Hepsi, takip edilmesi gereken doğru yolun ne olduğunu bize anlatmak için bununla savaşmaya geldiler.
What Christ did was a very remarkable thing,
İsa’nın yaptığı şey, dikkate değerdi,
that He told the Jews that He is the Light, He is the Path.
Yahudilere, “Kendisinin Işık” olduğunu, “Kendisinin Yol” olduğunu söyledi.
But He didn’t say He was the destination, clearly,
Ama kendisinin varılacak yer olduğunu açıkça söylemedi,
because He knew that somebody has to come,
çünkü O birisinin gelmesi gerektiğini biliyordu
and He said the Holy Ghost will come,
ve Kutsal Ruh’un geleceğini söyledi
and She’ll have three things as you know:
ve bildiğiniz gibi O'nda (dişi) üç şey olacaktır:
that She’ll be a Comforter, She’ll be a Counselor, and She’ll be a Redeemer.
O bir Rahatlatıcı olacaktır, O bir Danışman (Yol Gösteren) olacaktır ve O bir Kurtarıcı olacaktır.
He didn’t use She or He, but in Hebrew language it says “It”.
İsa kadın veya erkek belirteci kullanmadı ama İbranicede “O” dedi.
So people have misused Bible to such an extent that in England
Yani, İngiltere’de bir kralın karısını boşamak isteyip,
a king wanted to divorce his wife so he authorized the Bible.
İncil’de onay bulmasına varana dek insanlar İncili kötüye kullandılar.
How can such an adharmic fellow authorize such a holy book like Bible?
Böylesine adharmik bir adam, İncil gibi kutsal bir kitaptan nasıl onay alabilir?
Because the power: with the power he want to control,
Çünkü güç: O güçle kontrol etmek istedi, gerçek olan
want to control all that is reality.
her şeyi kontrol etmek istedi.
This is a blind power.
Bu kör bir güçtür.
But if you have a real power, then you know what to respect, what not to respect.
Ama eğer gerçek bir gücünüz varsa, o zaman neye s aygı duyacağınızı, neye saygı göstermeyeceğinizi bilirsiniz.
Which way to go, which way not to go.
Hangi yöne gitmeli, hangi yöne gitmemeli.
Because you have a sight, you know a very bright understanding of the whole thing.
Çünkü bir görüşünüz var, sizin her şeyi hakkında çok parlak bir anlayışınız var.
Which road you have to follow, where you have to go, and which is the right thing.
Hangi yolu izlemelisiniz, nereye gitmelisiniz, doğru olan hangisidir?
Thank God through this Kali Yuga, because of all kinds of horrible things,
Tanrıya şükürler olsun, bu Kali Yuga sayesinde, her türlü korkunç şeyler yüzünden,
as also among Hindus lots of funny, funny rituals they have,
Hindular arasında da sahip oldukları garip, garip ritüellerin yanı sıra,
that people have seen through that this is not the end of it.
insanlar bu sayede, bunun sonunun bu olmadığını gördüler.
You have to seek, you have to seek.
Sizler aramalısınız, aramalısınız.
But the only thing which is very important is that all of them have said
Fakat çok önemli olan tek şey, onların hepsinin aramanız gerektiğini,
that you have to seek, you have to find out your Self.
kendinizi bulmanız gerektiğini söylenmesidir.
Which is very clearly written in some of the Indian scriptures.
Hint kutsal yazıtlarının bazılarında bu çok net bir şekilde yazılmıştır.
Some of them, I would say not all of them.
Bazıları, hepsinde değil diyebilirim.
Some of them it is written that you must seek your Self,
Bazılarında, sizin kendinizi aramanız gerektiği yazılmıştır,
specially the saints who came on this earth in India,
özellikle de Hindistan’da dünyaya gelen azizler,
they have tried to say all the time that you must seek,
sizin her zaman aramak zorunda olduğunuzu, gerçeği bulmak
you must find out the truth. Because they knew the truth
zorunda olduğunuzu söylemeye çalıştılar. Çünkü onlar gerçeği biliyorlardı
and they wanted others to find the truth.
ve başkalarının da gerçeği bulmasını istediler.
So in every religion there have been enlightened people.
Yani her dinde aydınlanmış insanlar oldu.
Among Buddhists also there has been a Viditama, Lao-Tse, and many others,
Budistler arasında da arayıştan, gerçeği aramaktan bahseden bir Viditama,
who have talked about seeking, seeking the truth.
Lao-Tse ve daha pek çoğu vardı.
Christ has said it very clearly, very, very clearly,
İsa bunu çok net, çok, çok net bir şekilde söyledi
and at His birthday I feel very happy that so many of you
ve Onun doğum gününde, birçoğunuz hâlihazırda gerçeği bulduğu
have already found out the truth and that you know
ve sevgi, şefkat ve tevazu yolunu bildiğiniz için
the path of love and compassion and humility.
Ben kendimi çok mutlu hissediyorum.
As it is we know where Christ resides within us,
İsa’nın içimizde nerede yaşadığını,
and how to respect Christ, and how to worship it.
İsa’ya nasıl saygı gösterileceğini ve Ona nasıl ibadet edeceğimizi biliyoruz.
With this Agnya chakra you can make out a person
Bu Agnya çakrasıyla, siz bir insanın arayış içindeki birisi mi
whether he is a seeker or he is a dominating arrogant Christian.
yoksa baskıcı kibirli bir Hıristiyan olup olmadığını ortaya çıkarabilirsiniz.
You cannot do that, if you are a Christian you cannot be that.
Siz bunu yapamazsınız, eğer bir Hıristiyan’sanız, böyle biri olamazsınız.
If you are that, then you are not a Christian.
Eğer böyleyseniz, o zaman siz bir Hıristiyan değilsiniz.
Look at Christ, how humble He was.
İsa’ya bakın, O ne kadar mütevazıydi.
He could have finished them off - He had such powers - all of them;
O, onları hepsini bitirebilirdi – Onun böyle güçleri vardı – onların hepsini;
but He got Himself crucified. The reason was Agnya chakra was to be broken.
ama O kendisini çarmıha gerdi. Bunun sebebi Agnya çakranın kırılmasıydı,
Was to be crossed. And so He accepted.
Agnya geçilmeliydi. Ve bu yüzden O bunu kabul etti.
As I told you He had all the powers of Shri Ganesha,
Söylediğim gibi, en yıkıcı güçler olan Shri Ganesha’nın
All these powers come from Mother Earth,
Tüm bu güçler Toprak Ana’dan gelir
and the Mother Earth can shake the whole world.
ve Toprak Ana tüm dünyayı sallayabilir.
But He was the One who came as Mahavishnu,
Fakat Devi Mahatmya’da tarif edildiği gibi,
as described in the Devi Mahatmya. What a person He was,
O Mahavishnu olarak gelendi. Nasıl biriydi O ve ne yaptı,
and what He did, all His work is beautifully described in Mahavishnu.
Onun bütün işleri Mahavishnu’da güzelce tarif edilmiştir.
Now I would tell you this, that if Christ is born and He came on this earth,
Şimdi size şunu söyleyeyim, eğer İsa doğmuş ve bu dünyaya gelmişse,
it’s a very, very great occasion.
bu çok, çok harika bir fırsattır.
He gave His life for us, He did everything.
O bize kendi hayatını verdi, her şeyi yaptı.
And how are we following Him is by forgiving.
Ve biz O’nu nasıl takip ediyoruz, affederek.
You have to forgive others, you forgive yourself and you forgive others.
Başkalarını affetmelisiniz, kendinizi affedin ve başkalarını affedin.
Is very important if you want to open this Agnya chakra,
Rabbimiz İsa Mesih’in oturduğu yer olan bu
where resides our Lord Jesus Christ.
Agnya çakrasını açmak istiyorsanız, bu çok önemlidir.
If you cannot forgive others
Eğer siz başkalarını affedemez
and you cannot forgive yourself, then this Agnya won’t open.
ve kendinizi affedemezseniz, o zaman bu Agnya açılmaz.
And the best part of it, all the Christian nations I have seen,
Ve bunun en iyi yanı, Benim gördüğüm bütün bu Hıristiyan milletler,
where there are so-called Christians, they all have a very bad Agnya.
sözde Hıristiyanların olduğu yerlerde, onların hepsinin çok kötü bir Agnyaları var.
If they are really following Christ, why should there be a catch on the Agnya chakra?
Eğer onlar İsa’yı gerçekten takip ediyorlarsa, neden Agnya çakrada bir tıkanma olsun ki?
And they are extremely dominating, arrogant people.
Ve onlar son derece baskıcı, kibirli insanlar.
They cannot be the disciples of Christ. He was so humble,
Onlar İsa’nın müritleri olamazlar. O çok mütevazıydi,
He was so much one with God Almighty, that He accepted His crucifixion.
O Kadir-i Mutlak Tanrı ile fazlası ile birdi, çarmıha gerilmeyi kabul etti.
His birth itself is a very great miracle,
Onun doğumunun kendisi çok büyük bir mucizedir
and His work is even greater.
ve Onun eseri ise daha da büyüktür.
We have to win over all the Christians and tell them what is real Christianity,
Bizler bütün Hıristiyanları kazanmalı ve onlara gerçek Hıristiyanlığın ne olduğunu,
what is reality, and what they should take to,
gerçeğin ne olduğunu ve neyi almaları gerektiğini
and how they should justify their following of Christ.
ve İsa’yı takip edişlerini nasıl haklı çıkarmaları gerektiğini anlatmalıyız.
It is very big organizational thing, and it’s a big, I mean, political thing,
Bu çok büyük, organizasyonel bir şey ve bu büyük bir, yani demek istiyorum ki politik bir şey,
I mean, all kinds of things are going on. And all the bad things they have
yani her türlü şey devam ediyor. Ve sahip oldukları tüm kötü şeyleri,
from, say Hindu religion, they carry on.
adını söyleyin, Hindu dininden getirdikleri, onlar bunu taşıyorlar.
So what is the use of conversion also?
Öyleyse dinden dönmenin ne yararı var?
So from His life we have to learn that He took a birth
Yani Onun yaşamından şunu öğrenmeliyiz,
in such a situation that nobody would have dared to be born like that.
hiç kimse böyle doğmaya  cesaret edemezdi.
So much of darkness and ignorance, so much of cruelty,
O kadar çok karanlık ve cehalet, o kadar çok zalimlik ki,
that He took His birth at that time is extremely remarkable.
Onun doğduğu zaman son derece dikkat çekicidir.
Such a brave, courageous personality.
Böylesine cesur, yürekli bir kişilik.
Nowadays they make Christ look like a TB patient, I mean,
Bugünlerde onlar İsa’yı bir tüberküloz hastası gibi gösteriyorlar,
just to beg, you know. Because they are beggars. All the time they are begging.
yani sadece yalvarmak için, bilirsiniz. Çünkü onlar dilenciler. Her zaman yalvarıyorlar.
And I was in Bombay this time, some little, little girls and boys were singing songs
Ve Ben bu sefer Bombay’daydım, küçük, küçük kızlar ve oğlanlar şarkı söylüyorlardı
and they came up, and they said, “Give us some money.”
ve gelip “bize biraz para verin” dediler.
I said, “What are you doing?” “We are singing carols.”
Ben “siz ne yapıyorsunuz?” dedim, onlar da “ilahi söylüyoruz” dediler.
“So you sing! Why do you need money for?”
“Yani şarkı söylüyorsunuz! Neden paraya ihtiyacınız var?” dedim.
“You know, we need money, we have no food to eat.” Imagine.
“Biliyorsunuz, paraya ihtiyacımız var, yiyecek yemeğimiz yok” dediler.
All kinds of begging is done. Christ, did He beg for anything?
Her türden dilenme yapıldı. İsa herhangi bir şey için dilendi mi?
Did He want to create beggars on this earth?
O bu dünyada dilenciler mi yaratmak istedi?
He died, lived with self-respect.
Öldü, öz saygı ile yaşadı.
All His qualities are never studied and people take
Onun bütün kaliteleri asla çalışılmamıştır ve insanlar çok sıradan,
to something which is very mundane, sometimes absolutely degrading, degrading.
bazen de kesinlikle aşağılayıcı, aşağılayıcı olan bir şeyi benimserler.
He came to give us a very dharmic,
O bize çok dharmik olanı vermeye geldi,
very… I shouldn’t say religious because that's different meaning,
çok… din dememeliyim çünkü bu farklı bir anlam, ama çok dindar
He is the model, He is the model we have to follow.
O modeldir, O izlememiz gereken modeldir.
After Sahaja Yoga you realize what is wrong, what is good.
Sahaja Yoga’dan sonra siz neyin yanlış ve neyin iyi olduğunu fark edersiniz.
Unless and until you become a sahaja yogi is difficult to have this discrimination.
Siz bir Sahaja Yogi olmadığınız sürece, bu ayırt ediciliğe sahip olmak zordur.
That’s how so many people are lost in the name of Christ,
İşte İsa adına bu kadar çok insanın kaybolması, onların kendi varlıklarının
lost in the destructive forces of their being.
yıkıcı güçleri içinde  kaybolmaları bu şekilde olmuştur.
As it is we call them all the six enemies that we have.
Biz bunlara sahip olduğumuz altı tane düşman diyoruz.
So today, when we remember His life,
Yani bugün, onun hayatını, doğumunu, işini,
His birth, His work, His greatness, His sacrifice,
büyüklüğünü, fedakârlığını hatırladığımız zaman,
we have to know that we have to follow His life.
Onun yaşamını takip etmemiz gerektiğini bilmeliyiz.
He is our model,
O bizim modelimizdir,
we have to bear lots of things, we have to be tolerant, we cannot be aggressive,
çok fazla şeye katlanmalıyız, hoşgörülü olmalıyız, bizler öfkeli olamayız,
we cannot be threat to the freedom of others.
başkalarının özgürlüğüne karşı bir tehdit olamayız.
I know there’s some are satanic people,
Bazı şeytani insanların var olduğunu biliyorum,
but we should not be a threat to them. Our truth will fight.
ama bizler onlar için bir tehdit olmamalıyız. Bizim gerçeğimiz savaşacaktır.
This is a very, very simple thing we have to do.
Bu bizim yapmamız gereken çok, çok basit bir şeydir.
In Sahaja Yoga see, I have seen people have taken more
Sahaja Yoga’da, insanların
to a very moral life, and a moral behavior,
çok ahlaki bir hayata, ahlaki bir davranışa ve aynı zamanda
and a whole culture also. Sahaja Yoga culture
bütün bir kültüre doğru götürüldüğünü gördüm. Sahaja Yoga kültürü
is a very moral culture, very loving culture, very compassionate culture.
çok ahlaklı bir kültürdür, çok sevgi dolu bir kültür, çok şefkatli bir kültürdür.
And I am sure Christ within you will be happy to see you in this manner.
Ve eminim, içinizdeki İsa sizi bu şekilde gördüğü için sevinecektir.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.